die israelische Armee hat in der Nacht
zu Donnerstag eigenen Angaben zufolge
Bodentruppen mit Panzern in den Norden
des Gazastreifens geschickt dabei sei
unter anderem Infrastruktur der
Terrororganisation Hamas ausfindig
gemacht und angegriffen worden der
Einsatz sei bereits wieder beendet und
diene der Vorbereitung auf die nächsten
Phasen des Kampfs heißt es von der Armee
an der Grenze zum Gazastreifen befinden
sich seit dem Terrorangriff der
militanttislamistischen Hamas auf Israel
tausende israelische
Streitkräfte diese Bilder der
israelischen Armee zeigen wie Panzer in
der Nacht in den Gazastreifen einrücken
dies sei aber noch nicht der Beginn der
Bodenoffensive so die israelische Armee
die Vorbereitungen dafür gingen weiter
heißt es der kurze Vorstoß war am
Donnerstag Morgen bereits wieder beendet
nach Militärangaben handelte es sich um
eine gezielte Aktion um terroristische
Infrastruktur und Abschuss Rampen für
Raketen zu zerstören aber auch um
Informationen über die wie es jetzt
heißt 224 in Gewalt der Hamas
befindliche Geiseln zu
erhalten diese Zahl wird ständig
aktualisiert und ändert sich je nach
Informationslage wir wenden uns an die
betroffenen Familien und wir sammeln
weiter Informationen auch mit
Operationen wie wir sie in der Nacht zu
Donnerstag im nördlichen gaserstreifen
gesehen
haben
wir werden weiterhin solche rzien
durchführen um Informationen über
Geiseln und vermisste zu sammeln und um
die Familien zu
informieren fast D Wochen nach dem
Massaker der Terrororganisation Hamas
gibt es noch immer dutzende vermisste
der Schicksal unklar ist vor dem
israelischen Verteidigungsministerium
protestieren zahlreiche Menschen
darunter auch Angehörige der Geiseln für
die Freilassung der
Verschleppten unterdessen gehen die
israelischen Luftangriffe auf Gaza
weiter nach Angaben der Armee wurden am
Mittwoch rund 250 Ziele getroffen
darunter zahlreiche Stellungen der Hamas
dabei sollen auch hochrangige
Terroristen getötet worden
sein unter den Opfern sind aber auch
wieder viele Zivilisten die Lage der
Zivilbevölkerung in Gazastreifen bleibt
prekär Israel blockiert die Einfuhr von
Treibstoff und sagt die Bevölkerung
solle Treibstoff von der Hamas verlangen
die israelische Armee veröffentlicht
dazu Satellitenbilder von Tanks in denen
die Terrororganisation angeblich Diesel
lagert und in Tel Aviv erreiche ich
jetzt Journalistin Mareike engghusen
herzlich
willkommen
hallo von Seiten der israelischen Armee
heißt es der nächtliche Panzer Vorstoß
im Gazastreifen sei eine Vorbereitung
für die nächsten kampffphasen gewesen
steht die angekündigte Bodenoffensive
jetzt doch kurz
bevor na das denken die Menschen im
Grunde schon seit Wochen
was klar ist ist dass diese Offensive
kommen soll das sagt die Regierung das
sagt auch die Armee immer wieder
experten sind sich ja im Grunde auch
einig dass es diese Offensive braucht
damit Israel seine Kriegsziele erreichen
kann nämlich die komplette Zerstörung
der militärischen Kapazitäten der Hamas
ähm warum es so lange dauert ist nicht
ganz klar es gibt Berichte dass die
Amerikaner wohl Druck auf Israel ausüben
sollen äh um mer Zeit zu haben ihre
eigenen Truppen in der Region besser zu
schützen aber ganz sicher werden wir
erst wissen wann es losgeht wenn es dann
tatsächlich auch soweit ist dann
natürlich möchte Israel die hamass in
Gasa auch nicht
vorwen ja die militant islamistische
Terrororganisation Hamas hat ja heute
auch bekannt gegeben dass etwa 50
Geiseln bei Luft Angriffen Israels
getötet worden sein können Sie uns dazu
mehr erzählen auch inwiefern diese
Angaben überhaupt verifizierbar
sind leider gar nicht also es ist ja
bislang nicht mal klar wie viele
Menschen überhaupt in der Hand der Hamas
sind
hab wir eben gehört die Zahl wird immer
noch aktualisiert es ist nichts bekannt
darüber wie viele Geiseln überhaupt noch
leben und
israelische Quellen sagen in der Regel
dass diese Drohung der Hamas
Teil der psychologischen Kriegsführung
sind der Gruppe
und das macht das ergibt auch Sinn denn
natürlich hat die ein Interesse daran
jetzt Druck auf Israel auszuüben das
heißt aber natürlich nicht dass sich
tatsächlich geien bei diesen
Luftangriffen
sterben lassen Sie auf die uns auf die
Lage im Gazastreifen schauen frankreich
hat für die Zivilisten dort medizinische
Hilfe in Aussicht gestellt wie ist die
humanitäre Lage dort
aktuell also hilfsliefer
Hilfsorganisationen die dort aktiv sind
im Gazastreifen die waren schon seit
vielen Tagen äh dass sich die Lage immer
mehr zuspitzt ähm Krankenhäuser sagen
dass sie die Patienten schon jetzt nicht
mehr ausreichend versorgen können und es
kommen ja durch die ständigen
Luftangriffe immer noch neue verletzte
dazu es gibt seit einigen Tagen
Hilfslieferung aus der von der
ägyptischen Seite der Grenze äh mit
Medikamenten und Lebensmitteln aber es
gibt viele Kritiker die sagen es es geht
nicht schnell genug es kommt immer noch
nicht genug äh in in den
gaserstreifen ja und an der
israelischlibanesischen Grenze haben
nach Angaben des israelischen
Verteidigungsministeriums etwa ein
viertel Millionen Menschen ihre
Wohnungen verlassen was hören Sie aus
dieser
Region genau also ein Teil dieser
Menschen wurde offiziell evakuiert vor
allem aus den Dörfern und Städten die
besonders nah an der Grenze sind
viele Menschen haben aber auch aus
eigener Initiative ihre Wohnung
verlassen einfach weil auch dort die
Lage sehr angespannt ist zwar nicht so
stark wie im Süden in der Nähe des
Gazastreifens aber auch im Norden kommt
es Moment ja fast täglich zu Kämpfen
zwischen Israel und der proiranischen
Hisbollah Libanon es sind auf beiden
Seiten auch schon Menschen ums Leben
gekommen und es gibt ja in Israel die
Befürchtung dass sich auch dort im
Norden die Lager noch mehr zuspitzt
Mare engghosen vielen Dank für diese
Einschätzung nach Tel Aviv
gerne